안녕하세요정상수입니다.
이번시간은그림에대한마인드셋에대 해서이야기해보겠습니다.
제가0-1챕터에서여러분들은어떻게그
림을시작하셨고왜시작하셨냐고물었 었죠.
0-1챕터로가서댓글로대답해주시고요.
저는웰컴챕터에서말씀드린것처럼그
림을시작하게된데에는소유욕과창작
욕도컸지만다른이유도있었어요.
그림을안그리던시절다른사람들의그
림을보면서경외감도느끼기도했지만
밀투심도느꼈었어요.
나도저정도는할수있을것같아요.
분데라는생각이들기도했죠.
얼마후엔살짝자만심에빠져있기도했 어요.
그림그리는지얼마되지않아취업을했 거든요.
지금생각해보면운이좋게취업한것이
었지만그때는이게내실력이다라고생 각을했었습니다.
하지만제가그림을시작하게해주고포 폴을만들게해주고이력서를내게해주
던자만심은마치플라시보효과처럼작 용했어요.
적당한자만심은자신감과구별되지않 죠.
당장내실력이못미치면어때요?
자신감은항상중요합니다.
어느분야든그래요.
주변지망생분들을종종보게되는데취
업을하는사람과못하는사람들의마인 드는사뭇달랐어요.
타인의잘그린그림을보며내가저렇게 그릴수있을까?
난저정도까진안되겠지하는생각보다.
언젠가나도저렇게그릴수있을거야라 고생각하는사람이되어야합니다.
내가대단하다고생각하세요,여러분.
여러분들학창시절에서반에서그림제
일잘그리던분들이었을거예요.
그게아니라도앞으로제일잘그리는사 람이되겠다고생각하세요.
여러분겸손은답이아닙니다.
적당한자만심을가지세요.
당장내주변사람들보다그림을못그리
고뒤처진다고나를저평가하지마세요.
인생은마라톤입니다.
나의페이스대로살아가야합니다.
적당한자만심은나를남들과비교하지
않고내가중심이되도록만들어줄겁니 다.
창작을하는사람들에게심리적안정은 굉장히중요합니다.
예체능이슬럼프에가장타격을많이받 죠.
저는슬럼프가오면다제쳐두고게임을 했어요.
20대초반취준생때는몇달동안그림을 안그리기도했죠.
뭐그땐그림이전부가아니기도했지만
난아직어리니까좀있다해도되겠지라 는생각으로살았어요.
게임원화가를지향하다보니게임을하
면서안목도좋아진것같은착각도들고
점점그림도그리고싶어지더라고요.
그렇게그림을그리고싶다는생각이들
었을때그림을그렸더니왠지잘그려진
것같고실력이늘은것같았죠.
사실실력이늘고안늘고가중요했던건 아니에요.
내가자신감을찾고못찾고가중요했던 거죠.
저에게있어서슬럼프는내가무언갈계
속해낼수있는원동력이사라진상태를 말한다고생각을해요.
약간배터리가방전된상태죠.
달리말하면너무열심히달려왔기때문 에오는게슬럼프죠.
내가간절하기때문에오는게슬럼프고 요.
또달리말하면슬럼프가온적이없다면
내가진짜열심히하고있는게맞는지돌 아보세요.
슬럼프가왔다면축하드립니다.
당신은슬럼프격파퀘스트를받았어요.
이걸클리어하면당신은레벨업을합니
다.
저는배터리가방전되면충전하기를몇
번반복하니까슬럼프가무섭지는않더 라고요.
오히려좋아요.
이걸이겨내면내가또성장할것같은소 년만화같은상상을하게돼요.
내가지금까지연습하며차곡차곡쌓아
온지식창고가견고하다면슬럼프가와
서잠시문을닫아놓는다고하여도.
쌓아둔지식이사라지지는않을거예요.
조금과격하긴하지만슬럼프가오면그 냥팬을내려놓으세요.
게임하고여행하고다른것들을하면서
내견문도넓히고새로운지식을쌓는계 기로만드세요.
프로라서그럴수없다고요?
며칠아니연차라도써서단하루만이라 도팬을내려놓으세요.
슬럼프가와서선하나긋는것도망설여 지고마음에안들때.
펜을계속붙잡고있어봐야슬럼프는해 결못할거라확신합니다.
내가정말로열심히공부를하고연습을
하고있는데실력상승이없는것같나요?
그림실력은이렇게계단식상승이라고 들하죠.
가파르게상승하다가
실력변화없이평탄한때가있어요.
하지만이때도알게모르게내실력은상 승하고있을겁니다.
이그래프를좀해석해볼게요.
이렇게가파르게상승하는부분은내가
피나는노력으로내실력에120%를사용하
여그림을완성해냈을때로생각을하면 됩니다.
실력상승이결과물로서보이니까내가 실력이상승했다고믿을수있죠.
하지만생각을해보세요.
이120%짜리그림을그리기위해들인시간
은내가실력에100%짜리그림을그렸을때 보다훨씬오래걸렸을거예요.
그래도내가이뤄낸백이십퍼센트짜리
그림을내실력으로생각하며다시금그 러한결과물을위해서노력을하겠죠.
하지만쉽지않아요.
아무리노력해도백이십퍼센트짜리그
림보다좋은그림을그리기어렵고심지 어는떨어집니다.
사실떨어진건아니죠.
내실력의110%인걸요.
다만결과물의차이가눈으로보이니심 리적으로위축되기마련입니다.
이것을우리는슬럼프라고생각을합니
다.
하지만이구간에서도포기하지않고노 력을하다보면120%짜리그림이나의역량
의100%짜리그림이될것이고이정도의그 림을완성해내기까지의작업시간도줄 어듭니다.
그렇게되고나면.
다시가파르게상승할준비가되는것이 죠.
다시말해이평탄한구간은내가내실력
이상의그림을그리는것에익숙해지고
작업속도가빨라지는구간이라고생각 을하면됩니다.
어느정도경지에오르고나면작업속도
만빨라지고다시이가파른길에올라설 기회를찾기힘들어져요.
계단오르는걸즐기세요.
나중에그리워질겁니다.
그림과재능을결부하는사람들이있습 니다.
예체능에서의재능,특히그림에서는감
각적인능력과기술적인능력을포함한 다고여겨집니다.
그림에서감각적인재능에대해서먼저 이야기해볼게요.
편세바트에선우리가감각이라고부를 만한요소들,그러니까디자인이나구도,
포즈,색감등등,정말감각을타고났다면 이런요소들을스스로발견해내고창조 해내겠지만,
게임컨셉아트가생겨난지수십년이지
난현시점에서는쌓여온데이터를얼마
나잘조합하느냐가더중요하다고생각 을합니다.
컨셉아트는이미포화상태이고비슷한 컨셉들이넘쳐나고있어요.
결국엔상위0.01%의독창적인감각을가진
아티스트보다는해당시점의트렌드에
맞춰서유연하게움직일수있는컨셉아
티스트가대부분의경우에경쟁력이있 습니다.
내가창조해낸것이곧트렌드가되면얼
마나좋겠습니까만은현실은녹록치않 죠.
이상과현실은언제나동떨어져있기마 련입니다.
기술적인면에대해서도이야기해볼까
요?
어떤이들은재능의유무에과학에몰입 하고납니다.
도대체재능이란무엇일까요?
그들이말하고자하는재능은기술적인
면을이야기하는경우가많다고생각합 니다.
누구는3년공부하고취업하고,누구는5
년했는데도취업못하네같은노골적인 이야기죠.
컨셉아티스트로가장빨리취업에도달 하는길은
앞서언급한바와같이트렌드에맞춰유
연하게맞춰그려낼수있는능력을갖추 는길입니다.
그것은곧기술적인영역의상당하다고 볼수있습니다.
이기술적인면에대해습득하는시간차 는사람마다천차만별이죠.
저는무언가를빠르게습득하는능력또 한재능이라고생각을합니다.
이러한재능은기술적인면과관계가커 요.
결국엔기술적인면은재능이아닙니다.
얼마나빨리습득하느냐가재능이죠.
누구나얻을수있는능력을재능이라고 하지는않습니다.
취업하는정도의기술과감각은시간만 충분하다면누구나얻을수있어요.
정말로요.
요즘은유튜브강의도많고학원도엄청
많고유능한강사분들이넘쳐서정말그 림배우기좋은때예요.
그림의기술적인부분은역살작곡끌고
가주는수많은강사와책과영상이있어 요.
내가좀기술적으로능력이없다고생각
되더라도걱정을조금덜어내보세요.
내가또감성은충만할수있잖아요.
테크닉적인부분은더디더라도확실히 배워나갈수있어요.
그림으로하는취업의길은등산로와같 습니다.
그런데생각보다그렇게높은산은아니
에요.
빠르게올라갈수있는재능이있는사람
도있는반면에남들보다현저히느리게 올라가는사람도있을것입니다.
그런데결국은정상에서만나게되죠.
빠르게올라가도더이상오를곳이없습 니다.
콘셉트게가레드오션인이유를아시겠 죠?
그런데다양한상황들때문에중간에지
쳐포기하고취미로남기는분들이많아
요.
특히생계때문에요.
안타깝지만어쩔수없는부분이기도하
죠.
이럴때는빠른습득능력이있는재능있 는사람들이부럽기만합니다.
진부한말이지만영어일정도재능입니
다.
특히컨셉아트에선더욱그래요.
생각보다어려운길도아닙니다.
열정만있다면요.
덕업일체라는말이있어요.
오덕질과직업이일치된다는말인데,특
히그림그리는일이이덕업일체란말에 가장어울리는말이라고생각을해요.
내가좋아하는그림을그리며돈을벌수 있다는게얼마나행복한일인가요?
그림은취미로그릴때가가장즐겁다지 만모르는소리죠.
건물주가아닌이상어차피일은해야하 는데요.
내가좋아하는걸로하는게낫지않나요?
일로도하고취미로도하면되는건데.
별로거창한이야기는아니고이더그업
일체를위해열정을불살라보세요.
재능만가진어떤이들보다분명효과적 으로나를채찍질할겁니다.
재능과열정둘다있으면고민도안할테 니패스하겠습니다.
저는이렇게클래스수강하시는분들정
말열정있는분들이많을거라고생각을 해요.
돈쓰면저절로실력상승이있을것이다 생각하는분들은별로없겠죠.
처음부터잘그리는사람별로없어요.
여러분들이하는고민들,저나다른프로
컨셉아티스트들도똑같이하고있습니 다.
앞으로나아가는자와못하는자의차이
는고민을해결하기위해노력을하고안 하고의차이가있습니다.
제가취준생때그렸던그림을공개하며
마무리하도록할게요.
이거웬만하면공개안하려고했는데여
러분들만몰래보세요.
여러분이것을보고자신감을가지기바 랍니다.
이번시간에는그림을그리면서해볼법
한고민과마음가짐에대해이야기해보
았습니다.
다음시간에는업계에서프로로생존하 는이야기에대해알아보겠습니다.